现在我们在 sublime 中创建一个文件
写入我们这个游戏的代码
保存为 run.js
也许这个游戏也可以叫 run
从哪里开始呢？
我们先写一些车辆吧
可以用存储在变量中的值来表示
所以如果我们的第一个敌人名为 amy
我们就为她的车创建一个同名的变量
在这个变量中 我们将存储一个对象来表示 amy 的车
当你添加程序代码时
你知道在程序运行时会有另一个内存模型被建立起来
因此我将在这里创建一个图表
来表示我写的这些代码建立的内存模型
在图表中有一个盒子 代表一个全局变量
并指向某个内存中的值
这两个盒子完全不同
它们一个代表某个变量 另一个代表某个内存中的对象
变量可以指向对象
因此这个箭头可以从这个变量延伸至这个对象
为了记录 amy 的车在路上的位置
这个对象应该包含一个位置属性
这个属性将指向某个反映她所处位置的数字
如同 JavaScript 中的其它所有值一样 这个数字也是一个对象
存储于变量 amy 中的对象 amy
拥有一个指向另一个对象的属性 .loc
这个对象本身代表数字1
在程序中的某处可能会将车辆在路上移动
尽管在真正的游戏中 代码会比这个复杂得多
在这里为了保持示例简洁 我们只用一行代码来表示
由于游戏中有多个敌人
在后面你可能需要创建第二个对象
然后你会发现其中的很多代码都与第一个对象中的代码
相同
当然
这段 run.js 中的示例代码是极度简化的
但是足够为我们展示
改进它的技巧
因此我们需要问自己这个问题
这段代码中的哪些部分
适合被移入可重用代码区域中？
花点时间看看这段代码
你认为哪些部分可以被提取出来？
我注意到了两个部分
第一个是我们在重复创建非常相似的对象
第二个是我们在增加这些对象的位置属性的数值
我将专注于第二点
我们来看看如何使用函数
去除这段增加位置属性数值的重复代码